### 2025-04-24 group1.qmd
fefefe

--- 
title: "Ames Housing: 허위매물 탐지 프로젝트"
author: '일단잡1조(송성필, 홍주형, 편서영, 양현준)'
format: 
  dashboard:
    theme: sandstone
    scrolling: True
    logo: igotyou.png
    freeze: true
---

# {.sidebar}

## ## <span style="font-size: 14px;">에임즈 인트로</span> 
- 블라블라

## <span style="font-size: 14px;">연속형 > 박스플롯 / 범주형 > 그래프, 조건별 결과 </span>

1. 
2. 
3. 
4.

## <span style="font-size: 14px;">회귀모델</span>

1. 
2.

## <span style="font-size: 14px;">결론 및 보완점</span>

1. 
2. 
3. 결론
4. 분석의 제한점

# 인트로

## Row {height=10%}
:::{.card}
### 목적 및 1조 소개
목적: 에임스(Ames) 도시의 허위매물을 피하자  
1조: 송성필, 홍주형, 편서영, 양현준
:::

## Row {height=25%}
:::{.card}
### Ames 도시 간략 설명
위치: [위키에서 긁어온 위치]  
인구수: [위키에서 긁어온 인구수]  
기타 주요 사항: [위키에서 추가적인 내용 작성]
:::

## Row {height=35%}
:::{.card}
### Neighborhood 구역 구분 및 도식화
- **high, mid, low**로 구역 구분
- 해당 지역 이름을 보여주고, 군집 특성을 도식화
  - 군집화된 지역들을 비슷한 특성대로 그룹화할 예정
:::

## Row {height=20%}
:::{.card}
### Ames 도시 내 고유 지역 이름 (Neighborhood)
- Ames 도시의 **29개 Neighborhood**에 대한 설명
- 각 지역의 특성 및 인구수 등
:::

## Row {height=10%}
:::{.card}
### 사이드바
- 페이지의 다른 필터링이나 추가적인 옵션을 제공할 수 있는 공간
:::

# 샘플들
```{python}
import plotly.express as px
df = px.data.gapminder()
```

## Row {height=60%}

```{python}
#| title: GDP and Life Expectancy 
px.scatter(  
  df, x="gdpPercap", y="lifeExp", 
  animation_frame="year", animation_group="country", 
  size="pop", color="continent", hover_name="country",
  facet_col="continent", log_x=True, size_max=45, 
  range_x=[100,100000], range_y=[25,90] 
)  
```

## Row {height=40%}

```{python}
#| title: Population
px.area(
  df, x="year", y="pop", 
  color="continent", line_group="country"
)
```

```{python}
#| title: Life Expectancy
px.line(
  df, x="year", y="lifeExp", 
  color="continent", line_group="country"
)
```