### 2025-04-24 imsi_hong.qmd
hong qmd push

---
title: "Ames"
author: "1조"
format: 
  dashboard:
    scrolling: true
  html:
    theme: flatly
freeze: true
---

# 1장

---

```{python}
import numpy as np
import pandas as pd
import matplotlib.pyplot as plt
import seaborn as sns
from sklearn.linear_model import LassoCV
from sklearn.model_selection import train_test_split
plt.rcParams['font.family'] = 'Malgun Gothic'
plt.rcParams['axes.unicode_minus'] = False
pd.set_option('display.max_columns', None)

# 데이터 불러오기
ames = pd.read_csv('./ames.csv')

# 복사 및 전처리
df = ames.copy()

df_ns = df.groupby('Neighborhood')['SalePrice'].mean()

# 분위수 계산
q1 = df_ns.quantile(0.25)
q2 = df_ns.quantile(0.75)

df['price_level'] = np.select(
    [
        df['Neighborhood'].isin(df_ns[df_ns <= q1].index),
        df['Neighborhood'].isin(df_ns[(df_ns > q1) & (df_ns <= q2)].index),
        df['Neighborhood'].isin(df_ns[df_ns > q2].index)
    ],
    ['Low', 'Mid', 'High'],
    default=np.nan
)

## 2. 모든 범주형 데이터 결측치 >> None 추가

# 범주형 컬럼만 선택
cat_cols = df.select_dtypes(include='object').columns

# 범주형 결측치 'None'으로 대체
df[cat_cols] = df[cat_cols].fillna('None')

df['amenities'] = (
    (df['PoolArea'] > 0).astype(int) +
    (df['TotalBsmtSF'] > 0).astype(int) +
    (df['GarageArea'] > 0).astype(int) + 
    (df['MiscVal'] > 0).astype(int)
)

df['TotalRooms'] = df['TotRmsAbvGrd'] + df['HalfBath'] + df['FullBath']  # 욕실 제외 방수 + 반욕실 + 풀욕실
df['RoomDensity'] = df['TotalRooms'] / df['GrLivArea']  # 방 밀도 (방수 / 거실 면적)

## 3. 허위매물 판단 조건 설정 - 기준값 상위 25% 이상
df['GrLivArea_th']    = df.groupby('price_level')['GrLivArea']   \
                           .transform(lambda x: x.quantile(0.75))
df['YearRemodAdd_th'] = df.groupby('price_level')['YearRemodAdd']\
                           .transform(lambda x: x.quantile(0.75))
df['RoomDensity_th']  = df.groupby('price_level')['RoomDensity'] \
                           .transform(lambda x: x.quantile(0.75))

# 지역들 분리하는 df 생성
high_df = df[df['price_level'] == 'High'].copy()
mid_df  = df[df['price_level'] == 'Mid'].copy()
low_df  = df[df['price_level'] == 'Low'].copy()

```

# 2장

## Columns

분석 진행 과정  
1. 6가지 조건을 바탕으로 점수를 부여하고, 3점 이상에 해당되는 허위매물들을 추출 <br>
2. 회귀모델을 통해 다양한 조건을 바탕으로 허위매물 추출 <br>
3. 두 결과를 바탕으로 공통 7개의 허위매물 추출

## {.tabset}

:::{.card}

```{python}
import seaborn as sns
import matplotlib.pyplot as plt

# 박스플롯 그리기
plt.figure(figsize=(15, 5))

# GrLivArea에 대한 박스플롯
plt.subplot(1, 3, 1)
sns.boxplot(x='price_level', y='GrLivArea', data=df, palette='Set2')
plt.title('GrLivArea by Price Level')  # 제목만 추가

# YearRemodAdd에 대한 박스플롯
plt.subplot(1, 3, 2)
sns.boxplot(x='price_level', y='YearRemodAdd', data=df, palette='Set2')
plt.title('YearRemodAdd by Price Level')  # 제목만 추가

# RoomDensity에 대한 박스플롯
plt.subplot(1, 3, 3)
sns.boxplot(x='price_level', y='RoomDensity', data=df, palette='Set2')
plt.title('RoomDensity by Price Level')  # 제목만 추가

plt.tight_layout()
plt.show();
```

:::

:::{.card}

```{python}
import matplotlib.pyplot as plt

# 개별적으로 9개의 그래프 그리기
plt.figure(figsize=(15, 15))

# 'OverallQual'에 대한 히스토그램
for i, level in enumerate(['Low', 'Mid', 'High'], 1):
    plt.subplot(3, 3, i)
    subset = df[df['price_level'] == level]
    plt.hist(subset['OverallQual'], bins=range(1, 11), alpha=0.6, color='skyblue', edgecolor='black')
    plt.title(f'OverallQual - {level} Price Level')
    plt.xlabel('OverallQual')
    plt.ylabel('Count')

# 'OverallCond'에 대한 히스토그램
for i, level in enumerate(['Low', 'Mid', 'High'], 4):
    plt.subplot(3, 3, i)
    subset = df[df['price_level'] == level]
    plt.hist(subset['OverallCond'], bins=range(1, 11), alpha=0.6, color='salmon', edgecolor='black')
    plt.title(f'OverallCond - {level} Price Level')
    plt.xlabel('OverallCond')
    plt.ylabel('Count')

# 'amenities'에 대한 히스토그램
for i, level in enumerate(['Low', 'Mid', 'High'], 7):
    plt.subplot(3, 3, i)
    subset = df[df['price_level'] == level]
    plt.hist(subset['amenities'], bins=range(0, 6), alpha=0.6, color='lightgreen', edgecolor='black')
    plt.title(f'Amenities - {level} Price Level')
    plt.xlabel('Number of Amenities')
    plt.ylabel('Count')

# 레이아웃 조정
plt.tight_layout()
plt.show();

```

:::

# 4장

## 회귀분석 과정 설명

회귀분석 모델을 적용하여 허위매물을 찾아낼 경우,
점수제로 추려진 허위매물과 무엇이 같고, 무엇이 다른지 비교가능

1. 종속변수: 'SalePrice' <br>
   독립변수: 'OverallQual', 'OverallCond', 'GrLivArea', 'YearRemodAdd', 'RoomDensity', 'amenities' <br>
   점수제에서 사용했던 6가지 조건에서 독립변수를 가져옴. 이를 통해 점수제 방식과 비교가 가능함.

<br>

2. 모든 변수의 영향을 유지하기 위해 Ridge 회귀 적용. <br> 또한 데이터를 학습용 80%, 테스트용 20%로 분리하고, 5-fold 교차 검증 수행. <br> 교차 검증을 통해 모델의 안정성을 확보하고, 다양한 정규화 강도(α)에서 테스트하여 최적의 예측 성능을 가진 모델을 선택함. <br> 성능 평가 지표로 'neg_mean_squared_error'(음의 평균 제곱 오차)를 사용.<br> Python의 scikit-learn에서는 점수가 높을수록 좋은 모델로 평가하는 규칙이 있어 오차 지표를 음수화하여 사용.

<br>

3. 허위매물 판별을 위해 실제가격과 예측가격의 차이(잔차)를 계산하고, 하위 2.8%(72/2579)를 허위매물로 분류. <br> 이는 점수제에서 발견한 허위매물 수와 동일한 비율을 적용하여 두 방법론의 결과를 직접 비교할 수 있게 함.

<br>

4. 각 가격 수준(Low, Mid, High) 그룹별로 별도의 모델을 구축하여 가격대별 특성을 반영한 허위매물 탐지가 가능하도록 함.

## {.tabset}

### Low 그룹

::: {.card}

```{python}

import numpy as np
import pandas as pd
from sklearn.linear_model import RidgeCV
from sklearn.model_selection import train_test_split
from sklearn.metrics import r2_score, mean_squared_error
import plotly.express as px

# 사용할 6개 피처와 타겟 정의
features = [
    'OverallQual',
    'OverallCond',
    'GrLivArea',
    'YearRemodAdd',
    'RoomDensity',
    'amenities'
]
target = 'SalePrice'

level = 'Low'
df_lvl = df[df['price_level'] == level].copy()

X = df_lvl[features]
y = df_lvl[target]
X_train, X_test, y_train, y_test = train_test_split(X, y, test_size=0.2, random_state=42)

ridge = RidgeCV(alphas=np.logspace(-4, 1, 10), cv=5, scoring='neg_mean_squared_error')
ridge.fit(X_train, y_train)

# — 예측 및 잔차 계산 —
df_lvl['predicted'] = ridge.predict(X)
df_lvl['residual']  = df_lvl['SalePrice'] - df_lvl['predicted']
thresh = df_lvl['residual'].quantile(72/2579)
df_lvl['ridge_flag'] = df_lvl['residual'] <= thresh

#— 설명력(R²) 및 최적 α 계산·출력 —
r2    = r2_score(y, ridge.predict(X))
alpha = ridge.alpha_
print(f"설명력 (R²): {r2:.3f}")
print(f"최적 α (alpha): {alpha:.3g}\n")

import plotly.express as px

def make_figure(df, level):
    # 1) scatter - 실제가격(x축)과 예측가격(y축) 설정
    fig = px.scatter(
        df,
        x='SalePrice',     
        y='predicted',     
        color='ridge_flag',
        color_discrete_map={True: 'purple', False: 'lightgray'},
        opacity=0.7,
        title=f"실제가격 vs 예측가격 ({level}) - Ridge Regression",
        labels={
            'SalePrice': '실제가격($)',
            'predicted': '예측가격($)',
            'ridge_flag': '허위매물 여부'
        }
    )

    # 2) 대각선 (y = x)
    mn = min(df['predicted'].min(), df['SalePrice'].min())
    mx = max(df['predicted'].max(), df['SalePrice'].max())
    fig.add_shape(
        type='line',
        x0=mn, y0=mn, x1=mx, y1=mx,
        line=dict(color='black', dash='dash')
    )

    # 3) 축 제목 & 1:1 비율 고정 및 범례 개선
    fig.update_layout(
        width=650,         
        height=600,
        margin=dict(l=80, r=60, t=80, b=80),
        xaxis=dict(
            title='실제가격',
            scaleanchor='y', 
            scaleratio=1,
            title_standoff=15
        ),
        yaxis=dict(
            title='예측가격',
            title_standoff=15
        ),
        # 4) 범례 위치와 형식 개선 ('itemname' 속성 제거)
        legend=dict(
            title=None,  # 범례 제목 제거
            yanchor="top",
            y=0.99,
            xanchor="left",
            x=0.01,
            bgcolor="rgba(255, 255, 255, 0.8)",
            bordercolor="Black",
            borderwidth=1,
            font=dict(size=12)
        )
    )

    # 5) 범례 텍스트 직접 업데이트
    new_names = {'True': '허위매물 의심', 'False': '정상'}
    fig.for_each_trace(lambda t: t.update(name = new_names[t.name]))

    return fig

# 사용
fig = make_figure(df_lvl, level)
fig
```

### Low 그룹 허위매물 정리

```{python}
# 1) 통계 계산
flagged = df_lvl[df_lvl['ridge_flag']]
total   = len(df_lvl)
count   = len(flagged)
pct     = count/total*100

# 4) 결과 출력
print(f"▶ 전체 샘플 수: {total}개")
print(f"▶ 허위매물 수: {count}개 ({pct:.1f}%)\n")
```

#### 허위매물 목록 (정렬 기준 : residual)

```{python}
# 5) 목록
flagged[['Neighborhood','SalePrice','predicted','residual']] \
    .sort_values('residual')
```

#### Low 그룹 허위매물 위치 지도

```{python}

# 1) 허위매물 의심만 필터링 (이미 flagged에 저장됨)
suspects = flagged.copy()

# 2) 지도 중심 좌표 계산
center = {
    "lat": suspects["Latitude"].mean(),
    "lon": suspects["Longitude"].mean()
}

# 3) Mapbox 산점도 그리기
fig = px.scatter_mapbox(
    suspects,
    lat="Latitude",
    lon="Longitude",
    hover_name="Neighborhood",
    hover_data=["SalePrice","predicted","residual"],
    labels={
        "Latitude": "위도",
        "Longitude": "경도",
        "price_level": "동네 가격 수준",
        "Neighborhood": "지역(동네)",
        "SalePrice": "실제 가격($)",
        "predicted": "예측 가격($)",
        "residual": "잔차(실제 가격 - 예측 가격)"
    },
    color_discrete_sequence=["purple"],
    zoom=11,
    center=center,
    width=600,    # 캔버스 가로(px)
    height=600,    # 캔버스 세로(px)
    mapbox_style="open-street-map",
)

fig
```

:::

### Mid 그룹

::: {.card}

```{python}

level = 'Mid'
df_lvl = df[df['price_level'] == level].copy()

X = df_lvl[features]
y = df_lvl[target]
X_train, X_test, y_train, y_test = train_test_split(X, y, test_size=0.2, random_state=42)

ridge = RidgeCV(alphas=np.logspace(-4, 1, 10), cv=5, scoring='neg_mean_squared_error')
ridge.fit(X_train, y_train)

df_lvl['predicted'] = ridge.predict(X)
df_lvl['residual']  = df_lvl['SalePrice'] - df_lvl['predicted']
thresh = df_lvl['residual'].quantile(72/2579)
df_lvl['ridge_flag'] = df_lvl['residual'] <= thresh

#— 설명력(R²) 및 최적 α 계산·출력 —
r2    = r2_score(y, ridge.predict(X))
alpha = ridge.alpha_
print(f"설명력 (R²): {r2:.3f}")
print(f"최적 α (alpha): {alpha:.3g}\n")

import plotly.express as px

def make_figure(df, level):
    # 1) scatter - 실제가격(x축)과 예측가격(y축) 설정
    fig = px.scatter(
        df,
        x='SalePrice',     
        y='predicted',     
        color='ridge_flag',
        color_discrete_map={True: 'purple', False: 'lightgray'},
        opacity=0.7,
        title=f"실제가격 vs 예측가격 ({level}) - Ridge Regression",
        labels={
            'SalePrice': '실제가격($)',
            'predicted': '예측가격($)',
            'ridge_flag': '허위매물 여부'
        }
    )

    # 2) 대각선 (y = x)
    mn = min(df['predicted'].min(), df['SalePrice'].min())
    mx = max(df['predicted'].max(), df['SalePrice'].max())
    fig.add_shape(
        type='line',
        x0=mn, y0=mn, x1=mx, y1=mx,
        line=dict(color='black', dash='dash')
    )

    # 3) 축 제목 & 1:1 비율 고정 및 범례 개선
    fig.update_layout(
        width=650,         
        height=600,
        margin=dict(l=80, r=60, t=80, b=80),
        xaxis=dict(
            title='실제가격',
            scaleanchor='y', 
            scaleratio=1,
            title_standoff=15
        ),
        yaxis=dict(
            title='예측가격',
            title_standoff=15
        ),
        # 4) 범례 위치와 형식 개선 ('itemname' 속성 제거)
        legend=dict(
            title=None,  # 범례 제목 제거
            yanchor="top",
            y=0.99,
            xanchor="left",
            x=0.01,
            bgcolor="rgba(255, 255, 255, 0.8)",
            bordercolor="Black",
            borderwidth=1,
            font=dict(size=12)
        )
    )

    # 5) 범례 텍스트 직접 업데이트
    new_names = {'True': '허위매물 의심', 'False': '정상'}
    fig.for_each_trace(lambda t: t.update(name = new_names[t.name]))

    return fig

# 사용
fig = make_figure(df_lvl, level)
fig
```

### Mid 그룹 허위매물 정리

```{python}
# 1) 통계 계산
flagged = df_lvl[df_lvl['ridge_flag']]
total   = len(df_lvl)
count   = len(flagged)
pct     = count/total*100

# 4) 결과 출력
print(f"▶ 전체 샘플 수: {total}개")
print(f"▶ 허위매물 수: {count}개 ({pct:.1f}%)\n")

```

#### 허위매물 목록 (정렬 기준 : residual)

```{python}
# 5) 목록
flagged[['Neighborhood','SalePrice','predicted','residual']] \
    .sort_values('residual')
```

#### Mid 그룹 허위매물 위치 지도

```{python}

# 1) 허위매물 의심만 필터링 (이미 flagged에 저장됨)
suspects = flagged.copy()

# 2) 지도 중심 좌표 계산
center = {
    "lat": suspects["Latitude"].mean(),
    "lon": suspects["Longitude"].mean()
}

# 3) Mapbox 산점도 그리기
fig = px.scatter_mapbox(
    suspects,
    lat="Latitude",
    lon="Longitude",
    hover_name="Neighborhood",
    hover_data=["SalePrice","predicted","residual"],
    labels={
        "Latitude": "위도",
        "Longitude": "경도",
        "price_level": "동네 가격 수준",
        "Neighborhood": "지역(동네)",
        "SalePrice": "실제 가격($)",
        "predicted": "예측 가격($)",
        "residual": "잔차(실제 가격 - 예측 가격)"
    },
    color_discrete_sequence=["purple"],
    zoom=11,
    center=center,
    width=600,    # 캔버스 가로(px)
    height=600,    # 캔버스 세로(px)
    mapbox_style="open-street-map",
)

fig
```

:::

### High 그룹

::: {.card}

```{python}

level = 'High'
df_lvl = df[df['price_level'] == level].copy()

X = df_lvl[features]
y = df_lvl[target]
X_train, X_test, y_train, y_test = train_test_split(X, y, test_size=0.2, random_state=42)

ridge = RidgeCV(alphas=np.logspace(-4, 1, 10), cv=5, scoring='neg_mean_squared_error')
ridge.fit(X_train, y_train)

df_lvl['predicted'] = ridge.predict(X)
df_lvl['residual']  = df_lvl['SalePrice'] - df_lvl['predicted']
thresh = df_lvl['residual'].quantile(72/2579)
df_lvl['ridge_flag'] = df_lvl['residual'] <= thresh

#— 설명력(R²) 및 최적 α 계산·출력 —
r2    = r2_score(y, ridge.predict(X))
alpha = ridge.alpha_
print(f"설명력 (R²): {r2:.3f}")
print(f"최적 α (alpha): {alpha:.3g}\n")

import plotly.express as px

def make_figure(df, level):
    # 1) scatter - 실제가격(x축)과 예측가격(y축) 설정
    fig = px.scatter(
        df,
        x='SalePrice',     
        y='predicted',     
        color='ridge_flag',
        color_discrete_map={True: 'purple', False: 'lightgray'},
        opacity=0.7,
        title=f"실제가격 vs 예측가격 ({level}) - Ridge Regression",
        labels={
            'SalePrice': '실제가격($)',
            'predicted': '예측가격($)',
            'ridge_flag': '허위매물 여부'
        }
    )

    # 2) 대각선 (y = x)
    mn = min(df['predicted'].min(), df['SalePrice'].min())
    mx = max(df['predicted'].max(), df['SalePrice'].max())
    fig.add_shape(
        type='line',
        x0=mn, y0=mn, x1=mx, y1=mx,
        line=dict(color='black', dash='dash')
    )

    # 3) 축 제목 & 1:1 비율 고정 및 범례 개선
    fig.update_layout(
        width=650,         
        height=600,
        margin=dict(l=80, r=60, t=80, b=80),
        xaxis=dict(
            title='실제가격',
            scaleanchor='y', 
            scaleratio=1,
            title_standoff=15
        ),
        yaxis=dict(
            title='예측가격',
            title_standoff=15
        ),
        # 4) 범례 위치와 형식 개선 ('itemname' 속성 제거)
        legend=dict(
            title=None,  # 범례 제목 제거
            yanchor="top",
            y=0.99,
            xanchor="left",
            x=0.01,
            bgcolor="rgba(255, 255, 255, 0.8)",
            bordercolor="Black",
            borderwidth=1,
            font=dict(size=12)
        )
    )

    # 5) 범례 텍스트 직접 업데이트
    new_names = {'True': '허위매물 의심', 'False': '정상'}
    fig.for_each_trace(lambda t: t.update(name = new_names[t.name]))

    return fig

# 사용
fig = make_figure(df_lvl, level)
fig
```

### High 그룹 허위매물 정리

```{python}
# 1) 통계 계산
flagged = df_lvl[df_lvl['ridge_flag']]
total   = len(df_lvl)
count   = len(flagged)
pct     = count/total*100

# 4) 결과 출력
print(f"▶ 전체 샘플 수: {total}개")
print(f"▶ 허위매물 수: {count}개 ({pct:.1f}%)\n")

```

#### 허위매물 목록 (정렬 기준 : residual)

```{python}
# 5) 목록
flagged[['Neighborhood','SalePrice','predicted','residual']] \
    .sort_values('residual')
```

#### High 그룹 허위매물 위치 지도

```{python}

# 1) 허위매물 의심만 필터링 (이미 flagged에 저장됨)
suspects = flagged.copy()

# 2) 지도 중심 좌표 계산
center = {
    "lat": suspects["Latitude"].mean(),
    "lon": suspects["Longitude"].mean()
}

# 3) Mapbox 산점도 그리기
fig = px.scatter_mapbox(
    suspects,
    lat="Latitude",
    lon="Longitude",
    hover_name="Neighborhood",
    hover_data=["SalePrice","predicted","residual"],
    labels={
        "Latitude": "위도",
        "Longitude": "경도",
        "price_level": "동네 가격 수준",
        "Neighborhood": "지역(동네)",
        "SalePrice": "실제 가격($)",
        "predicted": "예측 가격($)",
        "residual": "잔차(실제 가격 - 예측 가격)"
    },
    color_discrete_sequence=["purple"],
    zoom=11,
    center=center,
    width=600,    # 캔버스 가로(px)
    height=600,    # 캔버스 세로(px)
    mapbox_style="open-street-map",
)

fig
```

:::