### 2025-04-24 draft.qmd

--- 
title: "Ames Housing: 허위매물 탐지 프로젝트"
author: '일단잡1조(송성필, 홍주형, 편서영, 양현준)'
format: 
  dashboard:
    theme: sandstone
    scrolling: True
    logo: project/group1_project/imagebox/nofakehouse.png
    freeze: true
--- 
```{python}
import numpy as np
import pandas as pd
import matplotlib.pyplot as plt
import seaborn as sns
from sklearn.linear_model import LassoCV
from sklearn.model_selection import train_test_split
import plotly.express as px
plt.rcParams['font.family'] = 'Malgun Gothic'
plt.rcParams['axes.unicode_minus'] = False
pd.set_option('display.max_columns', None)

######## 전처리 과정 ########
# 데이터 불러오기
ames = pd.read_csv('project/group1_project/ames.csv')
df = ames.copy()

# 그룹 분류 
df_ns = df.groupby('Neighborhood')['SalePrice'].mean()

# 분위수 계산
q1 = df_ns.quantile(0.25)
q2 = df_ns.quantile(0.75)

#df['price_level'] 이라는 칼럼으로 집값 별 분위로 구분
df['price_level'] = np.select(
    [
        df['Neighborhood'].isin(df_ns[df_ns <= q1].index),
        df['Neighborhood'].isin(df_ns[(df_ns > q1) & (df_ns <= q2)].index),
        df['Neighborhood'].isin(df_ns[df_ns > q2].index)
    ],
    ['Low', 'Mid', 'High'],
    default='Unknown'  #  문자열로 통일
)

# 범주형 컬럼만 선택
cat_cols = df.select_dtypes(include='object').columns
# 범주형 결측치 'None'으로 대체
df[cat_cols] = df[cat_cols].fillna('None')

df['amenities'] = (
    (df['PoolArea'] > 0).astype(int) +
    (df['TotalBsmtSF'] > 0).astype(int) +
    (df['GarageArea'] > 0).astype(int) + 
    (df['MiscVal'] > 0).astype(int)
)

df['TotalRooms'] = df['TotRmsAbvGrd'] + df['HalfBath'] + df['FullBath']  # 욕실 제외 방수 + 반욕실 + 풀욕실
df['RoomDensity'] = df['TotalRooms'] / df['GrLivArea']  # 방 밀도 (방수 / 거실 면적)
##### 허위매물 판단 #####

## 조건 : 기준값 상위 25% 이상
df['GrLivArea_th'] = (df['GrLivArea'] / df.groupby('price_level')['GrLivArea'].transform(lambda x: x.quantile(0.75))
)

df['YearRemodAdd_th'] = (df['YearRemodAdd'] / df.groupby('price_level')['YearRemodAdd'].transform(lambda x: x.quantile(0.75))
)

df['RoomDensity_th'] = (df['RoomDensity'] / df.groupby('price_level')['RoomDensity'].transform(lambda x: x.quantile(0.75))
)

# 지역들 분리하는 df 생성
high_df = df[df['price_level'] == 'High'].copy()
mid_df  = df[df['price_level'] == 'Mid'].copy()
low_df  = df[df['price_level'] == 'Low'].copy()

```

# {.sidebar}

## ## <span style="font-size: 14px;">에임즈 인트로</span> 
- 블라블라

## <span style="font-size: 14px;">연속형 > 박스플롯 / 범주형 > 그래프, 조건별 결과 </span>

1. 
2. 
3. 
4.

## <span style="font-size: 14px;">회귀모델</span>

1. 
2.

## <span style="font-size: 14px;">결론 및 보완점</span>

1. 
2. 
3. 결론
4. 분석의 제한점

# 개요

## Row {height=15%}

### Column {width=50%}

:::{.card}

### <span style="font-size: 30px;">어디 있니 허위매물</span>

<img src="project/group1_project/imagebox/igotyou.png" alt="잡았다 요놈" style="width: 100%;">

- 에임스(Ames) 도시의 허위매물 탐지
:::

### Column {width=50%}

:::{.card}

### Ames 도시 특징

- 위치: 미국 아이오와주 중부, 디모인 북쪽 약 50km
- 인구: 약 66,000명 (2020년 기준)
- 특징: 
1. 아이오와 주립대학교 소재 (학생 수 약 30,000명, 전체 인구의 약 45%)
2. 안정된 주거 환경과 활발한 임대 시장 (임대 가구 비율 약 55%)
3. 젊은 인구 비중 높고 교육 중심 도시 (20~34세 인구 비중 약 40%)

:::

## Row {height=35%}

:::{.card}

### Ames 위치 및 지역 분포
```{python}
import plotly.express as px
# 색상 맵핑

color_map = {
    'High': '#e41a1c',   # 빨강
    'Mid': '#ff7f00',    # 주황
    'Low': '#4daf4a'     # 초록
}

# 지도 시각화

fig_map = px.scatter_mapbox(
    df,
    lat='Latitude',
    lon='Longitude',
    color='price_level',
    color_discrete_map=color_map,
    hover_name='Neighborhood',
    hover_data={
        'SalePrice': True,
        'price_level': True,
        'Latitude': False,
        'Longitude': False
    },
    zoom=12,
    height=600
)

# 스타일 및 레이아웃 설정
fig_map.update_layout(
    mapbox_style="open-street-map",
    mapbox_center={"lat": 42.03, "lon": -93.63},
    margin={"r": 0, "t": 0, "l": 0, "b": 0},
    legend=dict(
        title='Price Level',
        x=0.97, y=0.92,  # 살짝 아래로
        xanchor='right', yanchor='top',
        bgcolor='rgba(255, 255, 255, 0.6)',  # 반투명한 배경
        bordercolor='lightgray',
        borderwidth=1
    ),
    font=dict(size=14, color='black'),
)

```

- Ames 지역의 평균 주택가격 기준
- 상·중·하로 분류
- 각 점은 개별 주택을 의미
:::

## Row {height=20%}

:::
### 지역별 주택 가격 구간 분류

| 가격 구간  | 평균 가격 범위 (USD) | 주요 지역 |
|------------|----------------------|-------------------------------|
| 🔺 **고가 지역 (High)** | ≥ 217,676 | NoRidge, NridgHt, StoneBr, Veenker, Greens, Timber |
| ⚖️ **중간 지역 (Mid)** | 136,144 ~ 217,675 | CollgCr, Mitchel, NAmes, SawyerW, OldTown, Crawfor, Edwards |
| 🔻 **저가 지역 (Low)** | ≤ 136,143 | MeadowV, BrDale, IDOTRR, Landmrk, Blueste |

> - `Neighborhood`별 평균 `SalePrice`를 기준으로 분위수(Quantile)를 계산하여 고가/중간/저가로 분류함  
> - 상위 25% 이상: 고가 지역, 중위 50%: 중간 지역, 하위 25% 이하: 저가 지역

:::

## Row {height=30%}

### Column {width=5%}

:::{.card}

🔺 고가 지역 (High)

- 평균 주택 가격이 높고 고급 주택 밀집
- 최신 건축/리모델링, 품질 우수
- 넓은 면적과 부대시설 완비
- 고급 단독주택 중심, 조용한 환경
- 거래량은 적지만 희소성 존재
:::

### Column {width=5%}

:::{.card}

⚖️ 중간 지역 (Mid)

- Ames 평균 수준 주택 분포
- 다양한 주거 형태(단독, 타운하우스 등)
- 젊은층/대학생 임대 수요 존재
- 인프라 양호, 가족 선호 지역
- 거래량 많고 시장 내 활발
:::

### Column {width=5%}

:::{.card}

🔻 저가 지역 (Low)

- 평균 주택 가격 낮고 일부 노후
- 유지 관리 상태 중하 수준
- 소형 임대 주택 비중 높음
- 소음, 상업지 인접 등으로 선호도 낮음
- 거래량 적고 정보 부족

:::

# 2장

## Columns

<div style="border: 2px solid #DC143C; border-radius: 15px; padding: 15px; background-color: #fff5f5;">
  <span style="font-size: 25px; font-weight: bold; color: #DC143C;">
    📌 분석 과정
  </span><br><br>
  6가지 조건을 바탕으로 점수를 부여하고, 3점 이상에 해당되는 허위매물을 추출한다. <br>
  이후 회귀 모델을 통해 허위매물을 추출한 뒤, 공통 허위매물을 추출한다.
  <br><br>

</div>

## Row
:::{.card} 
<span style="font-size: 35px;">
🏘 가격 별 그룹 분류
</span>

```{python}
# 가격 수준별 SalePrice 분포
import plotly.express as px
fig = px.histogram(df, x='SalePrice', 
                    color='price_level', 
                    opacity=0.6)
fig.show()

```

:::

```{python}

# 각 그룹별 지역 목록 추출
high_neighborhoods = df[df['price_level'] == 'High']['Neighborhood'].unique()
mid_neighborhoods = df[df['price_level'] == 'Mid']['Neighborhood'].unique()
low_neighborhoods = df[df['price_level'] == 'Low']['Neighborhood'].unique()

# 각 그룹별 지역을 데이터프레임으로 생성하고, 가격 레벨을 추가
high_df_neighborhoods = pd.DataFrame(high_neighborhoods, columns=['Neighborhood'])
high_df_neighborhoods['Price_Level'] = 'High'

mid_df_neighborhoods = pd.DataFrame(mid_neighborhoods, columns=['Neighborhood'])
mid_df_neighborhoods['Price_Level'] = 'Mid'

low_df_neighborhoods = pd.DataFrame(low_neighborhoods, columns=['Neighborhood'])
low_df_neighborhoods['Price_Level'] = 'Low'

# 세 개의 데이터프레임을 합침
neighborhoods_df = pd.concat([high_df_neighborhoods, mid_df_neighborhoods, low_df_neighborhoods], ignore_index=True)

# 출력
neighborhoods_df

```

## Row {.tabset}
:::{.card}
```{python}
# 그룹별 시각화 : 박스플롯
import plotly.graph_objects as go
from plotly.subplots import make_subplots

# 서브플롯 생성 (가로로 3개)
fig1 = make_subplots(rows=1, cols=3, subplot_titles=("GrLivArea by Price Level", 
                                                    "YearRemodAdd by Price Level", 
                                                    "RoomDensity by Price Level"))

# GrLivArea
for level in df['price_level'].unique():
    fig1.add_trace(
        go.Box(y=df[df['price_level'] == level]['GrLivArea'],
               name=level,
               boxmean=True),
        row=1, col=1
    )
# YearRemodAdd
for level in df['price_level'].unique():
    fig1.add_trace(
        go.Box(y=df[df['price_level'] == level]['YearRemodAdd'],
               name=level,
               boxmean=True),
        row=1, col=2
    )
# RoomDensity
for level in df['price_level'].unique():
    fig1.add_trace(
        go.Box(y=df[df['price_level'] == level]['RoomDensity'],
               name=level,
               boxmean=True),
        row=1, col=3
    )

# 전체 레이아웃 설정
fig1.update_layout(
    height=500, width=1200,
    showlegend=False
)

fig1.show();
```

<span style="font-size: 25px;">
  ✔**GrLivArea** : 지상층 면적 <br>
  ✔**YearRemodAdd** : 리모델링 <br>
  ✔**RoomDensity** : 방 밀도 (방수/면적)
<span>

:::

:::{.card}
```{python}
import plotly.graph_objects as go
from plotly.subplots import make_subplots

# 서브플롯 생성: 3행 3열
fig2 = make_subplots(
    rows=3, cols=3,
    subplot_titles=[
        'OverallQual - Low', 'OverallQual - Mid', 'OverallQual - High',
        'OverallCond - Low', 'OverallCond - Mid', 'OverallCond - High',
        'Amenities - Low', 'Amenities - Mid', 'Amenities - High'
    ]
)
# 변수 리스트 및 시각화 세팅
variables = ['OverallQual', 'OverallCond', 'amenities']
colors = ['skyblue', 'salmon', 'lightgreen']
bins_dict = {
    'OverallQual': list(range(1, 11)),
    'OverallCond': list(range(1, 11)),
    'amenities': list(range(0, 6))
}
# 그래프 추가
for row, var in enumerate(variables, start=1):
    for col, level in enumerate(['Low', 'Mid', 'High'], start=1):
        subset = df[df['price_level'] == level]
        fig2.add_trace(
            go.Histogram(
                x=subset[var],
                xbins=dict(
                    start=min(bins_dict[var]),
                    end=max(bins_dict[var]),
                    size=1
                ),
                marker_color=colors[row-1],
                name=f'{var} - {level}',
                showlegend=False
            ),
            row=row, col=col
        )
# 전체 레이아웃 조정
fig2.update_layout(
    height=900, width=1000,
    bargap=0.1
)

fig2.show();

```

<span style="font-size: 25px;">
  ✔**OverallQual** : 지상층 면적 <br>
  ✔**OverallCond** : 리모델링 <br>
  ✔**Amenities** : 방 밀도 (방수/면적)
</span>

:::

## Row

```{python}
# High 그룹
high_med      = high_df['SalePrice'].median()
high_area_th  = high_df['GrLivArea'].quantile(0.75)
high_remod_th = high_df['YearRemodAdd'].quantile(0.75)
high_den_th   = high_df['RoomDensity'].quantile(0.75)

high_df['flag_high_qual']      = (high_df['OverallQual']  >= 9).astype(int)
high_df['flag_good_condition'] = (high_df['OverallCond']  >= 6).astype(int)
high_df['flag_high_area']      = (high_df['GrLivArea']    >= high_area_th ).astype(int)
high_df['flag_high_remod']     = (high_df['YearRemodAdd'] >= high_remod_th).astype(int)
high_df['flag_high_density']   = (high_df['RoomDensity']  >= high_den_th  ).astype(int)
high_df['flag_high_amenities'] = (high_df['amenities']    >= 3            ).astype(int)

# Mid 그룹
mid_med      = mid_df['SalePrice'].median()
mid_area_th  = mid_df['GrLivArea'].quantile(0.75)
mid_remod_th = mid_df['YearRemodAdd'].quantile(0.75)
mid_den_th   = mid_df['RoomDensity'].quantile(0.75)

mid_df['flag_mid_qual']        = (mid_df['OverallQual']  >= 8).astype(int)
mid_df['flag_good_condition']  = (mid_df['OverallCond']  >= 6).astype(int)
mid_df['flag_mid_area']        = (mid_df['GrLivArea']    >= mid_area_th ).astype(int)
mid_df['flag_mid_remod']       = (mid_df['YearRemodAdd'] >= mid_remod_th).astype(int)
mid_df['flag_mid_density']     = (mid_df['RoomDensity']  >= mid_den_th  ).astype(int)
mid_df['flag_mid_amenities']   = (mid_df['amenities']    >= 3            ).astype(int)

# Low 그룹
low_med      = low_df['SalePrice'].median()
low_area_th  = low_df['GrLivArea'].quantile(0.75)
low_remod_th = low_df['YearRemodAdd'].quantile(0.75)
low_den_th   = low_df['RoomDensity'].quantile(0.75)

low_df['flag_low_qual']        = (low_df['OverallQual']  >= 7).astype(int)
low_df['flag_good_condition']  = (low_df['OverallCond']  >= 8).astype(int)
low_df['flag_low_area']        = (low_df['GrLivArea']    >= low_area_th ).astype(int)
low_df['flag_low_remod']       = (low_df['YearRemodAdd'] >= low_remod_th).astype(int)
low_df['flag_low_density']     = (low_df['RoomDensity']  >= low_den_th  ).astype(int)
low_df['flag_low_amenities']   = (low_df['amenities']    >= 3            ).astype(int)

for name, gdf, med in [
    ('High', high_df, high_med),
    ('Mid',  mid_df,  mid_med),
    ('Low',  low_df,  low_med),
]:
    # Median 이하인 매물만 복사본으로
    filt = gdf.loc[gdf['SalePrice'] <= med].copy()

    # 이 그룹의 flag 컬럼 리스트
    flags = [c for c in filt.columns 
             if c.startswith(f'flag_{name.lower()}') or c == 'flag_good_condition']

# (1) score 계산: 6가지 조건을 한 줄로 집계
qual_th = {'Low':7,'Mid':8,'High':9}
cond_th = {'Low':8,'Mid':6,'High':6}

df['score'] = df.apply(lambda r: 
    int(r['OverallQual']  >= qual_th[r['price_level']]) +
    int(r['OverallCond']  >= cond_th [r['price_level']]) +
    int(r['GrLivArea']    >= r['GrLivArea_th']) +
    int(r['YearRemodAdd'] >= r['YearRemodAdd_th']) +
    int(r['RoomDensity']  >= r['RoomDensity_th']) +
    int(r['amenities']    >= 3),
    axis=1
)

# (2) 그룹별 중위값 이하 여부
median_price = df.groupby('price_level')['SalePrice'].transform('median')

# (3) suspect_flag 생성
df['suspect_flag'] = (df['SalePrice'] <= median_price) & (df['score'] >= 3)

# (4) 허위매물 후보만 추출
suspect_df = df[df['suspect_flag']].copy()

```

```{python}
from IPython.display import display, HTML

html_table = """
<div style="display: flex; flex-direction: row; gap: 20px; justify-content: space-between;">
  <div style="width: 33%; padding: 10px; border: 2px solid #4CAF50; border-radius: 15px; background-color: #e8f5e9;">
    <span style="font-size: 32px; font-weight: bold; color: #4CAF50;">📊 **High 그룹 분석**</span>
    <br><br>
    <strong style="font-size: 24px;">조건 플래그:</strong><br>
    <ul style="font-size: 20px;">
      <li>flag_high_qual: 3</li>
      <li>flag_good_condition: 22</li>
      <li>flag_high_area: 10</li>
      <li>flag_high_remod: 76</li>
      <li>flag_high_density: 93</li>
      <li>flag_high_amenities: 3</li>
    </ul>
    <br>
    <strong style="font-size: 24px;">Score 분포:</strong><br>
    <ul style="font-size: 20px;">
      <li>0: 76</li>
      <li>1: 103</li>
      <li>2: 47</li>
      <li>3: 2</li>
      <li>4: 1</li>
    </ul>
    <br>
    <strong style="font-size: 24px;">Score ≥ 3인 건수: 3건</strong>
  </div>

  <div style="width: 33%; padding: 10px; border: 2px solid #2196F3; border-radius: 15px; background-color: #e3f2fd;">
    <span style="font-size: 32px; font-weight: bold; color: #2196F3;">📊 **Mid 그룹 분석**</span>
    <br><br>
    <strong style="font-size: 24px;">조건 플래그:</strong><br>
    <ul style="font-size: 20px;">
      <li>flag_mid_qual: 2</li>
      <li>flag_good_condition: 366</li>
      <li>flag_mid_area: 53</li>
      <li>flag_mid_remod: 107</li>
      <li>flag_mid_density: 296</li>
      <li>flag_mid_amenities: 37</li>
    </ul>
    <br>
    <strong style="font-size: 24px;">Score 분포:</strong><br>
    <ul style="font-size: 20px;">
      <li>0: 158</li>
      <li>1: 348</li>
      <li>2: 172</li>
      <li>3: 51</li>
      <li>4: 4</li>
    </ul>
    <br>
    <strong style="font-size: 24px;">Score ≥ 3인 건수: 55건</strong>
  </div>

  <div style="width: 33%; padding: 10px; border: 2px solid #FF5722; border-radius: 15px; background-color: #ffebee;">
    <span style="font-size: 32px; font-weight: bold; color: #FF5722;">📊 **Low 그룹 분석**</span>
    <br><br>
    <strong style="font-size: 24px;">조건 플래그:</strong><br>
    <ul style="font-size: 20px;">
      <li>flag_low_qual: 4</li>
      <li>flag_good_condition: 30</li>
      <li>flag_low_area: 24</li>
      <li>flag_low_remod: 59</li>
      <li>flag_low_density: 131</li>
      <li>flag_low_amenities: 10</li>
    </ul>
    <br>
    <strong style="font-size: 24px;">Score 분포:</strong><br>
    <ul style="font-size: 20px;">
      <li>0: 133</li>
      <li>1: 155</li>
      <li>2: 30</li>
      <li>3: 13</li>
      <li>4: 1</li>
    </ul>
    <br>
    <strong style="font-size: 24px;">Score ≥ 3인 건수: 14건</strong>
  </div>
</div>
"""

display(HTML(html_table))

```

# 3장

## Row {height=30%}
### {width=50%}

<div style="border: 2px solid #DC143C; border-radius: 15px; padding: 15px; background-color: #fff5f5;">
  <span style="font-size: 25px; font-weight: bold; color: #DC143C;">
    ❗ 조건 플래그 결과
  </span><br><br>
  72건의 허위매물 의심 후보 추출 <br>
  우측 지도를 통해 그룹별 허위매물 분포 확인 가능함
  <br><br>

</div>

```{python}
import pandas as pd

# suspect_df에서 필요한 열만
suspect_neighborhoods_df = suspect_df[['Neighborhood', 'price_level']].copy()

# HTML로 변환
suspect_neighborhoods_html = suspect_neighborhoods_df.to_html(index=False)

# 스크롤 가능한 스타일 입혀서 출력
from IPython.display import HTML, display

display(HTML(f"""
<div style="max-height: 400px; overflow-y: auto; border: 1px solid #ccc; padding: 10px;">
{suspect_neighborhoods_html}
</div>
"""))

```

### {width=50%}

```{python}
import plotly.express as px

center = {
    "lat": suspect_df["Latitude"].mean(),
    "lon": suspect_df["Longitude"].mean()
}

fig = px.scatter_mapbox(
    suspect_df,
    lat="Latitude",
    lon="Longitude",
    color="price_level",
    size="SalePrice",  # 마커 크기를 판매 가격에 따라 설정
    hover_name="Neighborhood",
    hover_data=["SalePrice", "GrLivArea"],
    labels={
        "Latitude": "위도",
        "Longitude": "경도",
        "price_level": "동네 가격 수준",
        "Neighborhood": "지역(동네)",
        "SalePrice": "판매 가격($)",
        "GrLivArea": "거실 면적(ft²)"
    },
    zoom=12,                    
    center=center,              
    height=600,
    mapbox_style="open-street-map",
    title="Ames Housing: Price Level by Neighborhood (확대)"
)

fig.show()

```

# 4장

## 회귀분석 과정 설명

회귀분석 모델을 적용하여 허위매물을 찾아낼 경우,
점수제로 추려진 허위매물과 무엇이 같고, 무엇이 다른지 비교가능

1. 종속변수: 'SalePrice' <br>
   독립변수: 'OverallQual', 'OverallCond', 'GrLivArea', 'YearRemodAdd', 'RoomDensity', 'amenities' <br>
   점수제에서 사용했던 6가지 조건에서 독립변수를 가져옴. 이를 통해 점수제 방식과 비교가 가능함.

<br>

2. 모든 변수의 영향을 유지하기 위해 Ridge 회귀 적용. <br> 또한 데이터를 학습용 80%, 테스트용 20%로 분리하고, 5-fold 교차 검증 수행. <br> 교차 검증을 통해 모델의 안정성을 확보하고, 다양한 정규화 강도(α)에서 테스트하여 최적의 예측 성능을 가진 모델을 선택함. <br> 성능 평가 지표로 'neg_mean_squared_error'(음의 평균 제곱 오차)를 사용.<br> Python의 scikit-learn에서는 점수가 높을수록 좋은 모델로 평가하는 규칙이 있어 오차 지표를 음수화하여 사용.

<br>

3. 허위매물 판별을 위해 실제가격과 예측가격의 차이(잔차)를 계산하고, 하위 2.8%(72/2579)를 허위매물로 분류. <br> 이는 점수제에서 발견한 허위매물 수와 동일한 비율을 적용하여 두 방법론의 결과를 직접 비교할 수 있게 함.

<br>

4. 각 가격 수준(Low, Mid, High) 그룹별로 별도의 모델을 구축하여 가격대별 특성을 반영한 허위매물 탐지가 가능하도록 함.

## {.tabset}

### Low 그룹

::: {.card}

```{python}

import numpy as np
import pandas as pd
from sklearn.linear_model import RidgeCV
from sklearn.model_selection import train_test_split
from sklearn.metrics import r2_score, mean_squared_error
import plotly.express as px

# 사용할 6개 피처와 타겟 정의
features = [
    'OverallQual',
    'OverallCond',
    'GrLivArea',
    'YearRemodAdd',
    'RoomDensity',
    'amenities'
]
target = 'SalePrice'

level = 'Low'
df_lvl = df[df['price_level'] == level].copy()

X = df_lvl[features]
y = df_lvl[target]
X_train, X_test, y_train, y_test = train_test_split(X, y, test_size=0.2, random_state=42)

ridge = RidgeCV(alphas=np.logspace(-4, 1, 10), cv=5, scoring='neg_mean_squared_error')
ridge.fit(X_train, y_train)

# — 예측 및 잔차 계산 —
df_lvl['predicted'] = ridge.predict(X)
df_lvl['residual']  = df_lvl['SalePrice'] - df_lvl['predicted']
thresh = df_lvl['residual'].quantile(72/2579)
df_lvl['ridge_flag'] = df_lvl['residual'] <= thresh

#— 설명력(R²) 및 최적 α 계산·출력 —
r2    = r2_score(y, ridge.predict(X))
alpha = ridge.alpha_
print(f"설명력 (R²): {r2:.3f}")
print(f"최적 α (alpha): {alpha:.3g}\n")

import plotly.express as px

def make_figure(df, level):
    # 1) scatter - 실제가격(x축)과 예측가격(y축) 설정
    fig = px.scatter(
        df,
        x='SalePrice',     
        y='predicted',     
        color='ridge_flag',
        color_discrete_map={True: 'purple', False: 'lightgray'},
        opacity=0.7,
        title=f"실제가격 vs 예측가격 ({level}) - Ridge Regression",
        labels={
            'SalePrice': '실제가격($)',
            'predicted': '예측가격($)',
            'ridge_flag': '허위매물 여부'
        }
    )

    # 2) 대각선 (y = x)
    mn = min(df['predicted'].min(), df['SalePrice'].min())
    mx = max(df['predicted'].max(), df['SalePrice'].max())
    fig.add_shape(
        type='line',
        x0=mn, y0=mn, x1=mx, y1=mx,
        line=dict(color='black', dash='dash')
    )

    # 3) 축 제목 & 1:1 비율 고정 및 범례 개선
    fig.update_layout(
        width=650,         
        height=600,
        margin=dict(l=80, r=60, t=80, b=80),
        xaxis=dict(
            title='실제가격',
            scaleanchor='y', 
            scaleratio=1,
            title_standoff=15
        ),
        yaxis=dict(
            title='예측가격',
            title_standoff=15
        ),
        # 4) 범례 위치와 형식 개선 ('itemname' 속성 제거)
        legend=dict(
            title=None,  # 범례 제목 제거
            yanchor="top",
            y=0.99,
            xanchor="left",
            x=0.01,
            bgcolor="rgba(255, 255, 255, 0.8)",
            bordercolor="Black",
            borderwidth=1,
            font=dict(size=12)
        )
    )

    # 5) 범례 텍스트 직접 업데이트
    new_names = {'True': '허위매물 의심', 'False': '정상'}
    fig.for_each_trace(lambda t: t.update(name = new_names[t.name]))

    return fig

# 사용
fig = make_figure(df_lvl, level)
fig
```

### Low 그룹 허위매물 정리

```{python}
# 1) 통계 계산
flagged = df_lvl[df_lvl['ridge_flag']]
total   = len(df_lvl)
count   = len(flagged)
pct     = count/total*100

# 4) 결과 출력
print(f"▶ 전체 샘플 수: {total}개")
print(f"▶ 허위매물 수: {count}개 ({pct:.1f}%)\n")
```

#### 허위매물 목록 (정렬 기준 : residual)

```{python}
# 5) 목록
flagged[['Neighborhood','SalePrice','predicted','residual']] \
    .sort_values('residual')
```

#### Low 그룹 허위매물 위치 지도

```{python}

# 1) 허위매물 의심만 필터링 (이미 flagged에 저장됨)
suspects = flagged.copy()

# 2) 지도 중심 좌표 계산
center = {
    "lat": suspects["Latitude"].mean(),
    "lon": suspects["Longitude"].mean()
}

# 3) Mapbox 산점도 그리기
fig = px.scatter_mapbox(
    suspects,
    lat="Latitude",
    lon="Longitude",
    hover_name="Neighborhood",
    hover_data=["SalePrice","predicted","residual"],
    labels={
        "Latitude": "위도",
        "Longitude": "경도",
        "price_level": "동네 가격 수준",
        "Neighborhood": "지역(동네)",
        "SalePrice": "실제 가격($)",
        "predicted": "예측 가격($)",
        "residual": "잔차(실제 가격 - 예측 가격)"
    },
    color_discrete_sequence=["purple"],
    zoom=11,
    center=center,
    width=600,    # 캔버스 가로(px)
    height=600,    # 캔버스 세로(px)
    mapbox_style="open-street-map",
)

fig
```

:::

### Mid 그룹

::: {.card}

```{python}

level = 'Mid'
df_lvl = df[df['price_level'] == level].copy()

X = df_lvl[features]
y = df_lvl[target]
X_train, X_test, y_train, y_test = train_test_split(X, y, test_size=0.2, random_state=42)

ridge = RidgeCV(alphas=np.logspace(-4, 1, 10), cv=5, scoring='neg_mean_squared_error')
ridge.fit(X_train, y_train)

df_lvl['predicted'] = ridge.predict(X)
df_lvl['residual']  = df_lvl['SalePrice'] - df_lvl['predicted']
thresh = df_lvl['residual'].quantile(72/2579)
df_lvl['ridge_flag'] = df_lvl['residual'] <= thresh

#— 설명력(R²) 및 최적 α 계산·출력 —
r2    = r2_score(y, ridge.predict(X))
alpha = ridge.alpha_
print(f"설명력 (R²): {r2:.3f}")
print(f"최적 α (alpha): {alpha:.3g}\n")

import plotly.express as px

def make_figure(df, level):
    # 1) scatter - 실제가격(x축)과 예측가격(y축) 설정
    fig = px.scatter(
        df,
        x='SalePrice',     
        y='predicted',     
        color='ridge_flag',
        color_discrete_map={True: 'purple', False: 'lightgray'},
        opacity=0.7,
        title=f"실제가격 vs 예측가격 ({level}) - Ridge Regression",
        labels={
            'SalePrice': '실제가격($)',
            'predicted': '예측가격($)',
            'ridge_flag': '허위매물 여부'
        }
    )

    # 2) 대각선 (y = x)
    mn = min(df['predicted'].min(), df['SalePrice'].min())
    mx = max(df['predicted'].max(), df['SalePrice'].max())
    fig.add_shape(
        type='line',
        x0=mn, y0=mn, x1=mx, y1=mx,
        line=dict(color='black', dash='dash')
    )

    # 3) 축 제목 & 1:1 비율 고정 및 범례 개선
    fig.update_layout(
        width=650,         
        height=600,
        margin=dict(l=80, r=60, t=80, b=80),
        xaxis=dict(
            title='실제가격',
            scaleanchor='y', 
            scaleratio=1,
            title_standoff=15
        ),
        yaxis=dict(
            title='예측가격',
            title_standoff=15
        ),
        # 4) 범례 위치와 형식 개선 ('itemname' 속성 제거)
        legend=dict(
            title=None,  # 범례 제목 제거
            yanchor="top",
            y=0.99,
            xanchor="left",
            x=0.01,
            bgcolor="rgba(255, 255, 255, 0.8)",
            bordercolor="Black",
            borderwidth=1,
            font=dict(size=12)
        )
    )

    # 5) 범례 텍스트 직접 업데이트
    new_names = {'True': '허위매물 의심', 'False': '정상'}
    fig.for_each_trace(lambda t: t.update(name = new_names[t.name]))

    return fig

# 사용
fig = make_figure(df_lvl, level)
fig
```

### Mid 그룹 허위매물 정리

```{python}
# 1) 통계 계산
flagged = df_lvl[df_lvl['ridge_flag']]
total   = len(df_lvl)
count   = len(flagged)
pct     = count/total*100

# 4) 결과 출력
print(f"▶ 전체 샘플 수: {total}개")
print(f"▶ 허위매물 수: {count}개 ({pct:.1f}%)\n")

```

#### 허위매물 목록 (정렬 기준 : residual)

```{python}
# 5) 목록
flagged[['Neighborhood','SalePrice','predicted','residual']] \
    .sort_values('residual')
```

#### Mid 그룹 허위매물 위치 지도

```{python}

# 1) 허위매물 의심만 필터링 (이미 flagged에 저장됨)
suspects = flagged.copy()

# 2) 지도 중심 좌표 계산
center = {
    "lat": suspects["Latitude"].mean(),
    "lon": suspects["Longitude"].mean()
}

# 3) Mapbox 산점도 그리기
fig = px.scatter_mapbox(
    suspects,
    lat="Latitude",
    lon="Longitude",
    hover_name="Neighborhood",
    hover_data=["SalePrice","predicted","residual"],
    labels={
        "Latitude": "위도",
        "Longitude": "경도",
        "price_level": "동네 가격 수준",
        "Neighborhood": "지역(동네)",
        "SalePrice": "실제 가격($)",
        "predicted": "예측 가격($)",
        "residual": "잔차(실제 가격 - 예측 가격)"
    },
    color_discrete_sequence=["purple"],
    zoom=11,
    center=center,
    width=600,    # 캔버스 가로(px)
    height=600,    # 캔버스 세로(px)
    mapbox_style="open-street-map",
)

fig
```

:::

### High 그룹

::: {.card}

```{python}

level = 'High'
df_lvl = df[df['price_level'] == level].copy()

X = df_lvl[features]
y = df_lvl[target]
X_train, X_test, y_train, y_test = train_test_split(X, y, test_size=0.2, random_state=42)

ridge = RidgeCV(alphas=np.logspace(-4, 1, 10), cv=5, scoring='neg_mean_squared_error')
ridge.fit(X_train, y_train)

df_lvl['predicted'] = ridge.predict(X)
df_lvl['residual']  = df_lvl['SalePrice'] - df_lvl['predicted']
thresh = df_lvl['residual'].quantile(72/2579)
df_lvl['ridge_flag'] = df_lvl['residual'] <= thresh

#— 설명력(R²) 및 최적 α 계산·출력 —
r2    = r2_score(y, ridge.predict(X))
alpha = ridge.alpha_
print(f"설명력 (R²): {r2:.3f}")
print(f"최적 α (alpha): {alpha:.3g}\n")

import plotly.express as px

def make_figure(df, level):
    # 1) scatter - 실제가격(x축)과 예측가격(y축) 설정
    fig = px.scatter(
        df,
        x='SalePrice',     
        y='predicted',     
        color='ridge_flag',
        color_discrete_map={True: 'purple', False: 'lightgray'},
        opacity=0.7,
        title=f"실제가격 vs 예측가격 ({level}) - Ridge Regression",
        labels={
            'SalePrice': '실제가격($)',
            'predicted': '예측가격($)',
            'ridge_flag': '허위매물 여부'
        }
    )

    # 2) 대각선 (y = x)
    mn = min(df['predicted'].min(), df['SalePrice'].min())
    mx = max(df['predicted'].max(), df['SalePrice'].max())
    fig.add_shape(
        type='line',
        x0=mn, y0=mn, x1=mx, y1=mx,
        line=dict(color='black', dash='dash')
    )

    # 3) 축 제목 & 1:1 비율 고정 및 범례 개선
    fig.update_layout(
        width=650,         
        height=600,
        margin=dict(l=80, r=60, t=80, b=80),
        xaxis=dict(
            title='실제가격',
            scaleanchor='y', 
            scaleratio=1,
            title_standoff=15
        ),
        yaxis=dict(
            title='예측가격',
            title_standoff=15
        ),
        # 4) 범례 위치와 형식 개선 ('itemname' 속성 제거)
        legend=dict(
            title=None,  # 범례 제목 제거
            yanchor="top",
            y=0.99,
            xanchor="left",
            x=0.01,
            bgcolor="rgba(255, 255, 255, 0.8)",
            bordercolor="Black",
            borderwidth=1,
            font=dict(size=12)
        )
    )

    # 5) 범례 텍스트 직접 업데이트
    new_names = {'True': '허위매물 의심', 'False': '정상'}
    fig.for_each_trace(lambda t: t.update(name = new_names[t.name]))

    return fig

# 사용
fig = make_figure(df_lvl, level)
fig
```

### High 그룹 허위매물 정리

```{python}
# 1) 통계 계산
flagged = df_lvl[df_lvl['ridge_flag']]
total   = len(df_lvl)
count   = len(flagged)
pct     = count/total*100

# 4) 결과 출력
print(f"▶ 전체 샘플 수: {total}개")
print(f"▶ 허위매물 수: {count}개 ({pct:.1f}%)\n")

```

#### 허위매물 목록 (정렬 기준 : residual)

```{python}
# 5) 목록
flagged[['Neighborhood','SalePrice','predicted','residual']] \
    .sort_values('residual')
```

#### High 그룹 허위매물 위치 지도

```{python}

# 1) 허위매물 의심만 필터링 (이미 flagged에 저장됨)
suspects = flagged.copy()

# 2) 지도 중심 좌표 계산
center = {
    "lat": suspects["Latitude"].mean(),
    "lon": suspects["Longitude"].mean()
}

# 3) Mapbox 산점도 그리기
fig = px.scatter_mapbox(
    suspects,
    lat="Latitude",
    lon="Longitude",
    hover_name="Neighborhood",
    hover_data=["SalePrice","predicted","residual"],
    labels={
        "Latitude": "위도",
        "Longitude": "경도",
        "price_level": "동네 가격 수준",
        "Neighborhood": "지역(동네)",
        "SalePrice": "실제 가격($)",
        "predicted": "예측 가격($)",
        "residual": "잔차(실제 가격 - 예측 가격)"
    },
    color_discrete_sequence=["purple"],
    zoom=11,
    center=center,
    width=600,    # 캔버스 가로(px)
    height=600,    # 캔버스 세로(px)
    mapbox_style="open-street-map",
)

fig
```

:::