### 2025-04-24 newnew.qmd
newnew

# 4장

## Row

<div style="border: 2px solid #DC143C; border-radius: 15px; padding: 15px; background-color: #fff5f5;">
  <span style="font-size: 25px; font-weight: bold; color: #DC143C;">
    📌 회귀 분석
  </span><br><br>
  ❗ 회귀분석 모델을 적용하여 허위매물을 찾아낼 경우, 점수제로 추려진 허위매물과 무엇이 같고, 무엇이 다른지 비교가능 <br>  
  ✔ 종속변수: 'SalePrice' <br>
  ✔ 독립변수: 'OverallQual', 'OverallCond', 'GrLivArea', 'YearRemodAdd', 'RoomDensity', 'amenities'
  <br><br>
</div>

## Row {height=10%}
:::{.card}

🔍 **회귀분석 진행과정** <br>
1. 모든 변수의 영향을 유지하기 위해 **Ridge 회귀 적용** <br>
2. 데이터를 ***학습용 80%, 테스트용 20%***로 분리하고, **5-fold 교차 검증** 수행 <br>
3. 교차 검증을 통해 모델의 안정성을 확보하고, 다양한 정규화 강도(α)에서 테스트하여 최적의 예측 성능을 가진 모델을 선택함. <br>
4. 성능 평가 지표로 **'neg_mean_squared_error'(음의 평균 제곱 오차)**를 사용 <br>
5. Python의 scikit-learn에서는 점수가 높을수록 좋은 모델로 평가하는 규칙이 있어 오차 지표를 **음수화**하여 사용 <br>
6. 허위매물 판별을 위해 실제가격과 예측가격의 **차이(잔차)**를 계산하고, **하위 2.8%(72/2579)**를 허위매물로 분류 <br>
7. 점수제에서 발견한 허위매물 수와 동일한 비율을 적용하여 두 방법론의 결과를 **직접 비교**할 수 있게 함 <br>
8. 각 **가격 수준(Low, Mid, High)** 그룹별로 별도의 모델을 구축하여 가격대별 특성을 반영한 허위매물 탐지가 가능하도록 함.

:::

## {.tabset}

### Low 그룹

::: {.card}

```{python}

import numpy as np
import pandas as pd
from sklearn.linear_model import RidgeCV
from sklearn.model_selection import train_test_split
from sklearn.metrics import r2_score, mean_squared_error
import plotly.express as px

# 사용할 6개 피처와 타겟 정의
features = [
    'OverallQual',
    'OverallCond',
    'GrLivArea',
    'YearRemodAdd',
    'RoomDensity',
    'amenities'
]
target = 'SalePrice'

level = 'Low'
df_lvl = df[df['price_level'] == level].copy()

X = df_lvl[features]
y = df_lvl[target]
X_train, X_test, y_train, y_test = train_test_split(X, y, test_size=0.2, random_state=42)

ridge = RidgeCV(alphas=np.logspace(-4, 1, 10), cv=5, scoring='neg_mean_squared_error')
ridge.fit(X_train, y_train)

# — 예측 및 잔차 계산 —
df_lvl['predicted'] = ridge.predict(X)
df_lvl['residual']  = df_lvl['SalePrice'] - df_lvl['predicted']
thresh = df_lvl['residual'].quantile(72/2579)
df_lvl['ridge_flag'] = df_lvl['residual'] <= thresh

#— 설명력(R²) 및 최적 α 계산·출력 —
r2    = r2_score(y, ridge.predict(X))
alpha = ridge.alpha_
print(f"설명력 (R²): {r2:.3f}")
print(f"최적 α (alpha): {alpha:.3g}\n")

import plotly.express as px

def make_figure(df, level):
    # 1) scatter - 실제가격(x축)과 예측가격(y축) 설정
    fig = px.scatter(
        df,
        x='SalePrice',     
        y='predicted',     
        color='ridge_flag',
        color_discrete_map={True: 'purple', False: 'lightgray'},
        opacity=0.7,
        title=f"실제가격 vs 예측가격 ({level}) - Ridge Regression",
        labels={
            'SalePrice': '실제가격($)',
            'predicted': '예측가격($)',
            'ridge_flag': '허위매물 여부'
        }
    )

    # 2) 대각선 (y = x)
    mn = min(df['predicted'].min(), df['SalePrice'].min())
    mx = max(df['predicted'].max(), df['SalePrice'].max())
    fig.add_shape(
        type='line',
        x0=mn, y0=mn, x1=mx, y1=mx,
        line=dict(color='black', dash='dash')
    )

    # 3) 축 제목 & 1:1 비율 고정 및 범례 개선
    fig.update_layout(
        width=650,         
        height=600,
        margin=dict(l=80, r=60, t=80, b=80),
        xaxis=dict(
            title='실제가격',
            scaleanchor='y', 
            scaleratio=1,
            title_standoff=15
        ),
        yaxis=dict(
            title='예측가격',
            title_standoff=15
        ),
        # 4) 범례 위치와 형식 개선 ('itemname' 속성 제거)
        legend=dict(
            title=None,  # 범례 제목 제거
            yanchor="top",
            y=0.99,
            xanchor="left",
            x=0.01,
            bgcolor="rgba(255, 255, 255, 0.8)",
            bordercolor="Black",
            borderwidth=1,
            font=dict(size=12)
        )
    )

    # 5) 범례 텍스트 직접 업데이트
    new_names = {'True': '허위매물 의심', 'False': '정상'}
    fig.for_each_trace(lambda t: t.update(name = new_names[t.name]))

    return fig

# 사용
fig = make_figure(df_lvl, level)
fig
```

```{python}
# 1) 통계 계산
flagged = df_lvl[df_lvl['ridge_flag']]
total   = len(df_lvl)
count   = len(flagged)
pct     = count/total*100

```

✔ 전체 샘플 수 : 662개
✔ 허위 매물 수 : 19개

#### 허위매물 목록 (정렬 기준 : residual)

```{python}
# 5) 목록
flagged[['Neighborhood','SalePrice','predicted','residual']] \
    .sort_values('residual')
```

#### Low 그룹 허위매물 위치 지도

```{python}

# 1) 허위매물 의심만 필터링 (이미 flagged에 저장됨)
suspects = flagged.copy()

# 2) 지도 중심 좌표 계산
center = {
    "lat": suspects["Latitude"].mean(),
    "lon": suspects["Longitude"].mean()
}

# 3) Mapbox 산점도 그리기
fig = px.scatter_mapbox(
    suspects,
    lat="Latitude",
    lon="Longitude",
    hover_name="Neighborhood",
    hover_data=["SalePrice","predicted","residual"],
    labels={
        "Latitude": "위도",
        "Longitude": "경도",
        "price_level": "동네 가격 수준",
        "Neighborhood": "지역(동네)",
        "SalePrice": "실제 가격($)",
        "predicted": "예측 가격($)",
        "residual": "잔차(실제 가격 - 예측 가격)"
    },
    color_discrete_sequence=["purple"],
    zoom=11,
    center=center,
    width=600,    # 캔버스 가로(px)
    height=600,    # 캔버스 세로(px)
    mapbox_style="open-street-map",
)

fig
```

:::

### Mid 그룹

::: {.card}

```{python}

level = 'Mid'
df_lvl = df[df['price_level'] == level].copy()

X = df_lvl[features]
y = df_lvl[target]
X_train, X_test, y_train, y_test = train_test_split(X, y, test_size=0.2, random_state=42)

ridge = RidgeCV(alphas=np.logspace(-4, 1, 10), cv=5, scoring='neg_mean_squared_error')
ridge.fit(X_train, y_train)

df_lvl['predicted'] = ridge.predict(X)
df_lvl['residual']  = df_lvl['SalePrice'] - df_lvl['predicted']
thresh = df_lvl['residual'].quantile(72/2579)
df_lvl['ridge_flag'] = df_lvl['residual'] <= thresh

#— 설명력(R²) 및 최적 α 계산·출력 —
r2    = r2_score(y, ridge.predict(X))
alpha = ridge.alpha_
print(f"설명력 (R²): {r2:.3f}")
print(f"최적 α (alpha): {alpha:.3g}\n")

import plotly.express as px

def make_figure(df, level):
    # 1) scatter - 실제가격(x축)과 예측가격(y축) 설정
    fig = px.scatter(
        df,
        x='SalePrice',     
        y='predicted',     
        color='ridge_flag',
        color_discrete_map={True: 'purple', False: 'lightgray'},
        opacity=0.7,
        title=f"실제가격 vs 예측가격 ({level}) - Ridge Regression",
        labels={
            'SalePrice': '실제가격($)',
            'predicted': '예측가격($)',
            'ridge_flag': '허위매물 여부'
        }
    )

    # 2) 대각선 (y = x)
    mn = min(df['predicted'].min(), df['SalePrice'].min())
    mx = max(df['predicted'].max(), df['SalePrice'].max())
    fig.add_shape(
        type='line',
        x0=mn, y0=mn, x1=mx, y1=mx,
        line=dict(color='black', dash='dash')
    )

    # 3) 축 제목 & 1:1 비율 고정 및 범례 개선
    fig.update_layout(
        width=650,         
        height=600,
        margin=dict(l=80, r=60, t=80, b=80),
        xaxis=dict(
            title='실제가격',
            scaleanchor='y', 
            scaleratio=1,
            title_standoff=15
        ),
        yaxis=dict(
            title='예측가격',
            title_standoff=15
        ),
        # 4) 범례 위치와 형식 개선 ('itemname' 속성 제거)
        legend=dict(
            title=None,  # 범례 제목 제거
            yanchor="top",
            y=0.99,
            xanchor="left",
            x=0.01,
            bgcolor="rgba(255, 255, 255, 0.8)",
            bordercolor="Black",
            borderwidth=1,
            font=dict(size=12)
        )
    )

    # 5) 범례 텍스트 직접 업데이트
    new_names = {'True': '허위매물 의심', 'False': '정상'}
    fig.for_each_trace(lambda t: t.update(name = new_names[t.name]))

    return fig

# 사용
fig = make_figure(df_lvl, level)
fig
```

### Mid 그룹 허위매물 정리

```{python}
# 1) 통계 계산
flagged = df_lvl[df_lvl['ridge_flag']]
total   = len(df_lvl)
count   = len(flagged)
pct     = count/total*100

# 4) 결과 출력
print(f"▶ 전체 샘플 수: {total}개")
print(f"▶ 허위매물 수: {count}개 ({pct:.1f}%)\n")

```

#### 허위매물 목록 (정렬 기준 : residual)

```{python}
# 5) 목록
flagged[['Neighborhood','SalePrice','predicted','residual']] \
    .sort_values('residual')
```

#### Mid 그룹 허위매물 위치 지도

```{python}

# 1) 허위매물 의심만 필터링 (이미 flagged에 저장됨)
suspects = flagged.copy()

# 2) 지도 중심 좌표 계산
center = {
    "lat": suspects["Latitude"].mean(),
    "lon": suspects["Longitude"].mean()
}

# 3) Mapbox 산점도 그리기
fig = px.scatter_mapbox(
    suspects,
    lat="Latitude",
    lon="Longitude",
    hover_name="Neighborhood",
    hover_data=["SalePrice","predicted","residual"],
    labels={
        "Latitude": "위도",
        "Longitude": "경도",
        "price_level": "동네 가격 수준",
        "Neighborhood": "지역(동네)",
        "SalePrice": "실제 가격($)",
        "predicted": "예측 가격($)",
        "residual": "잔차(실제 가격 - 예측 가격)"
    },
    color_discrete_sequence=["purple"],
    zoom=11,
    center=center,
    width=600,    # 캔버스 가로(px)
    height=600,    # 캔버스 세로(px)
    mapbox_style="open-street-map",
)

fig
```

:::

### High 그룹

::: {.card}

```{python}

level = 'High'
df_lvl = df[df['price_level'] == level].copy()

X = df_lvl[features]
y = df_lvl[target]
X_train, X_test, y_train, y_test = train_test_split(X, y, test_size=0.2, random_state=42)

ridge = RidgeCV(alphas=np.logspace(-4, 1, 10), cv=5, scoring='neg_mean_squared_error')
ridge.fit(X_train, y_train)

df_lvl['predicted'] = ridge.predict(X)
df_lvl['residual']  = df_lvl['SalePrice'] - df_lvl['predicted']
thresh = df_lvl['residual'].quantile(72/2579)
df_lvl['ridge_flag'] = df_lvl['residual'] <= thresh

#— 설명력(R²) 및 최적 α 계산·출력 —
r2    = r2_score(y, ridge.predict(X))
alpha = ridge.alpha_
print(f"설명력 (R²): {r2:.3f}")
print(f"최적 α (alpha): {alpha:.3g}\n")

import plotly.express as px

def make_figure(df, level):
    # 1) scatter - 실제가격(x축)과 예측가격(y축) 설정
    fig = px.scatter(
        df,
        x='SalePrice',     
        y='predicted',     
        color='ridge_flag',
        color_discrete_map={True: 'purple', False: 'lightgray'},
        opacity=0.7,
        title=f"실제가격 vs 예측가격 ({level}) - Ridge Regression",
        labels={
            'SalePrice': '실제가격($)',
            'predicted': '예측가격($)',
            'ridge_flag': '허위매물 여부'
        }
    )

    # 2) 대각선 (y = x)
    mn = min(df['predicted'].min(), df['SalePrice'].min())
    mx = max(df['predicted'].max(), df['SalePrice'].max())
    fig.add_shape(
        type='line',
        x0=mn, y0=mn, x1=mx, y1=mx,
        line=dict(color='black', dash='dash')
    )

    # 3) 축 제목 & 1:1 비율 고정 및 범례 개선
    fig.update_layout(
        width=650,         
        height=600,
        margin=dict(l=80, r=60, t=80, b=80),
        xaxis=dict(
            title='실제가격',
            scaleanchor='y', 
            scaleratio=1,
            title_standoff=15
        ),
        yaxis=dict(
            title='예측가격',
            title_standoff=15
        ),
        # 4) 범례 위치와 형식 개선 ('itemname' 속성 제거)
        legend=dict(
            title=None,  # 범례 제목 제거
            yanchor="top",
            y=0.99,
            xanchor="left",
            x=0.01,
            bgcolor="rgba(255, 255, 255, 0.8)",
            bordercolor="Black",
            borderwidth=1,
            font=dict(size=12)
        )
    )

    # 5) 범례 텍스트 직접 업데이트
    new_names = {'True': '허위매물 의심', 'False': '정상'}
    fig.for_each_trace(lambda t: t.update(name = new_names[t.name]))

    return fig

# 사용
fig = make_figure(df_lvl, level)
fig
```

### High 그룹 허위매물 정리

```{python}
# 1) 통계 계산
flagged = df_lvl[df_lvl['ridge_flag']]
total   = len(df_lvl)
count   = len(flagged)
pct     = count/total*100

# 4) 결과 출력
print(f"▶ 전체 샘플 수: {total}개")
print(f"▶ 허위매물 수: {count}개 ({pct:.1f}%)\n")

```

#### 허위매물 목록 (정렬 기준 : residual)

```{python}
# 5) 목록
flagged[['Neighborhood','SalePrice','predicted','residual']] \
    .sort_values('residual')
```

#### High 그룹 허위매물 위치 지도

```{python}

# 1) 허위매물 의심만 필터링 (이미 flagged에 저장됨)
suspects = flagged.copy()

# 2) 지도 중심 좌표 계산
center = {
    "lat": suspects["Latitude"].mean(),
    "lon": suspects["Longitude"].mean()
}

# 3) Mapbox 산점도 그리기
fig = px.scatter_mapbox(
    suspects,
    lat="Latitude",
    lon="Longitude",
    hover_name="Neighborhood",
    hover_data=["SalePrice","predicted","residual"],
    labels={
        "Latitude": "위도",
        "Longitude": "경도",
        "price_level": "동네 가격 수준",
        "Neighborhood": "지역(동네)",
        "SalePrice": "실제 가격($)",
        "predicted": "예측 가격($)",
        "residual": "잔차(실제 가격 - 예측 가격)"
    },
    color_discrete_sequence=["purple"],
    zoom=11,
    center=center,
    width=600,    # 캔버스 가로(px)
    height=600,    # 캔버스 세로(px)
    mapbox_style="open-street-map",
)

fig
```

:::